Домашнє завдання

Створіть репозиторій з назвою goit-react-hw-03.
При здачі домашньої роботи надайте два посилання: одне на вихідні файли та інше на робочу сторінку завдання на Vercel.
Проект повинен бути створений за допомогою Vite.
Для створення форм використовуйте бібліотеку Formik.
Під час запуску коду завдання в консолі не повинно бути помилок або попереджень.
Для кожного компонента у папці src/components є окрема папка, яка містить JSX файл самого React компонента та файл його стилів. Назва папки, файла компонента (з розширенням .jsx) та файла стилів (перед .module.css) однакова і відповідає назвам, вказаним у завданнях (якщо вони були)
Для експорту компонентів використовується експорт за замовчуванням (export default).
JS-код має бути чистим і зрозумілим, використовуйте Prettier.
Стилізація повинна бути виконана за допомогою CSS-модулів.

Книга контактів

Напиши застосунок для зберігання контактів телефонної книги. Застосунок повинен складатися з форми, списку контактів та поля пошуку для фільтрації списку контактів. Подивіться демо-відео роботи застосунку.

Компоненти

У цьому завданні інтерфейс вже розділений на компоненти. Твоя задача - обдумати стан і пропси та перенести це в код. Частини інтерфейсу, які входять в компонент, відзначені рамкою відповідного кольору.

Треба виділити наступні компоненти: кореневий компонент, форма додавання контактів, список контактів, елемент списку контактів та фільтр пошуку.

Як бачиш, всі компоненти рендеряться всередині компонента App. Його розмітка виглядатиме так, плюс пропси та інший код.

<div>
  <h1>Phonebook</h1>
  <ContactForm />
  <SearchBox />
  <ContactList />
</div>

На цей раз ми будемо давати тобі менше підказок, ніж у минулому домашньому завданні. Це зроблено спеціально, щоб ти поступово звик до розробки компонентів, їх пропсів і логіки додатка.

Крок 1 - Список контактів

У стані компонента App повинен бути масив контактів. На етапі розробки буде зручно жорстко закодувати деякі дані в стані. Це уникне необхідності ручного введення даних у інтерфейсі для тестування нового функціоналу. Наприклад, використай цей масив контактів для початкового значення стану.

[
{id: 'id-1', name: 'Rosie Simpson', number: '459-12-56'},
{id: 'id-2', name: 'Hermione Kline', number: '443-89-12'},
{id: 'id-3', name: 'Eden Clements', number: '645-17-79'},
{id: 'id-4', name: 'Annie Copeland', number: '227-91-26'},
]

Створіть компоненти ContactList та Contact та використовуйте їх для відображення списку контактів. Передайте необхідні значення через пропси.

Після цього кроку інтерфейс застосунку буде виглядати наступним чином - заголовок сторінки та список контактів.

Крок 2 - Пошук за ім'ям

Додайте поле пошуку SearchBox, яке можна використовувати для фільтрації списку контактів за ім'ям.

Поле пошуку – це інпут без форми, значення якого записується у стан (контрольований елемент).
Логіка фільтрації повинна бути нечутливою до регістру.

Стан фільтру слід зберігати в компоненті App і передавати потрібні значення як пропси компоненту SearchBox. Тоді фільтрація масиву контактів буде виконуватися в компоненті App, а її результат - масив відфільтрованих контактів - передавати пропсом компоненту ContactList.

Після цього кроку при вводі тексту в поле пошуку, список контактів повинен оновлюватися, щоб відобразити лише підходящі контакти.

Крок 3 - Додавання контактів

На цьому етапі реалізуй додавання контакту до списку контактів через форму ContactForm. Кожен контакт повинен бути об'єктом з властивостями name, number та id, тобто таким самим, як в тестових даних, які зараз знаходяться у тебе в стані.

Для генерації ідентифікаторів використовуй будь-який відповідний пакет, наприклад nanoid. У майбутньому цим буде займатися база даних, а поки що додаємо ідентифікатор об'єкта самостійно, наприклад, під час сабміту форми.

Форму обов'язково створи за допомогою бібліотеки Formik. Додай валідацію полів форми бібліотекою Yup та виведи повідомлення про помилки:

поля повинні бути обов'язковими для заповнення
мінімальна кількість символів - 3
максимальна кількість символів - 50
Після завершення цього кроку застосунок повинен виглядати приблизно так.

Крок 4 - Видалення контактів

Розшир функціонал застосунку, дозволяючи користувачу видаляти раніше збережені контакти кліком по кнопці Delete в карточці контакта.

Крок 5 - Збереження контактів

Застосунок повинен зберігати масив контактів між оновленням сторінки в локальному сховищі. Використовуй ефекти.

Під час додавання та видалення контакту контакти зберігаються у локальне сховище.
Під час завантаження застосунку контакти, якщо такі є, зчитуються з локального сховища і записуються у стан.
